Dalam studi kasus ini, akan dijelaskan tentang permasalahan rekonstruksi filogeni pada laba-laba (ordo Araneae). Dari laba-laba yang masih hidup, beberapa adalah pembuat jaring, yang berarti laba-laba tersebut memintal jaring berbentuk lingkaran yang lengket, dan yang lain tidak. telah terjadi perdebatan apakah pembuatan jaring adalah ciri monofiletik (berarti berevolusi satu kali), atau apakah itu polifiletik (berarti berevolusi beberapa kali, seperti kemampuan terbang, yang berevolusi secara independen pada burung, dinosaurus terbang, serangga, dan mamalia). Jika laba-laba pembuat jaring adalah monofiletik, berarti bahwa selama evolusi, laba-laba yang masih hidup yang tidak memintal jaring telah kehilangan kemampuan itu. Beberapa peneliti meragukan hal ini karena perangkap jaring adalah cara yang sangat efektif untuk menangkap mangsa, dan kehilangan kemampuan itu berarti kemunduran evolusi. Jika pembuatan jaring adalah polifiletik, itu berarti bahwa dalam setidaknya dua garis keturunan laba-laba yang berbeda, ciri ini muncul secara independen, yang menurut peneliti lain sangat tidak mungkin karena kompleksitas yang diperlukan dalam membuat jaring ini.


Riset sebelumnya dalam memahami hubungan antara garis keturunan laba-laba terfokuskan pada membandingkan ciri-ciri yang diamati oleh ahli entomologi, misalnya dengan mengamati laba-laba dalam aksi atau dengan membedahnya.Pada tahun 1986 hingga 1991, Johnathan Coddington menerbitkan beberapa studi yang menabulasi dan membandingkan sekitar enam puluh ciri dari 32 takson laba-laba. Ciri-ciri tersebut meliputi apakah laba-laba membungkus mangsanya saat menyerang (ciri perilaku), dan seberapa bercabang trakea laba-laba (ciri morfologi). Dengan menentukan laba-laba yang lebih mirip dan berbeda di seluruh ciri-ciri ini, Dr. Coddington memberikan bukti awal untuk hipotesis bahwa laba-laba pembuat jaring  adalah ciri monofiletik, namun monofiletik yang terjadi jauh sebelum cabang Orbiculariae (monofiletik kuno), yang berarti common ancestor dari semua laba-laba modern adalah laba-laba pembuat jaring.


Baru-baru ini, beberapa tim peneliti telah menggunakan fitur genom laba-laba untuk merekonstruksi filogeni laba-laba (Bond et al., 2014, Garrison et al., 2016) dibandingkan fitur yang kasat mata. Dengan pendekatan ini, fitur-fitur yang diamati adalah nukleotida yang diamati pada posisi tertentu dalam genom, yang didapat dengan sekuensing gen yang telah ditetapkan oleh para peneliti, dimana bagian tersebut muncul pada semua anggota kelompok. kemudian dilakukan penyelarasan urutan (sequence allignment) dengan multiple sequence alligment. Cara ini memiliki beberapa kelebihan dibandingkan dengan matriks fitur yang dibangun dari sifat morfologis dan perilaku, salah satu kelebihannya adalah banyaknya fitur yang lebih dapat diamati. Sebagai contoh, (Garrison et al., 2016), membandingkan sekitar 700.000 posisi asam amino dari hampir 4000 lokus pada genom untuk 70 taksa laba-laba. Jumlah fitur pada metode filogenomik jauh lebih banyak dibandingkan jumlah yang disebutkan dalam paragraf sebelumnya. Studi filogenomik ini telah lebih lanjut mendukung gagasan bahwa laba-laba pembuat jaring adalah ciri monofiletik kuno, dan telah memberikan informasi skala yang lebih baik tentang evolusi laba-laba. Didukung oleh data ini, para peneliti menghipotesiskan bahwa hilangnya pembuatan jaring laba-laba mungkin tidak begitu mengejutkan. Meskipun memberikan cara yang efektif untuk menangkap serangga terbang, banyak serangga yang merupakan mangsa potensial bagi laba-laba tidak terbang. Selain itu, jaring yang terlihat dapat menarik predator laba-laba, karena mereka adalah sinyal yang mudah diamati.


Dalam kesempatan kali ini, akan dijelaskan bagaimana rekonstruksi filogenomik pada laba-laba menunjukkan bahwa pembuatan jaring laba-laba adalah ciri monofiletik kuno atau mungkin poliletik, dan bagaimana rekonstruksi filogenomik ini menolak paradigma yang berlaku untuk evolusi jaring laba-laba sebelumnya. Studi kasus ini diambil pada reports yang berjudul"Phylogenomics Resolves a Spider Backbone Phylogeny and Rejects a Prevailing Paradigm for Orb Web Evolution" yang ditulis oleh, ason E. Bond, Nicole L. Garrison,Chris A. Hamilton, Rebecca L. Godwin, Marshal Hedin dan  Ingi Agnarsson.
!